-선형리스트:리스트에서 나열한 원소가운데 순서를 가지고 있는 리스트를 의미.
-순차자료구조:원소들 간에 논리적인 순서와 메모리에 저장하는 물리적인 순서가 같은 구조를 의미.
-배열:동일한 타입의 값들을 하나의 묶음으로 저장한 자료 구조이다.
 1차원배열(열), 2차원배열(행,열), 3차원배열(높이,행,열) 등등...있다.
-다항식계산에서 각항은 계수,변수,지수 3개로 구성 돼 있다. 계산은 지수가 같은 항을 묶어서 계산해준다.
 코딩으로 다항식을 계산할때는 지수가 큰 값부터 앞에서 차례로 저장된다.
-행렬자료구조:행과 열로 구성된 자료구조로 (정방행렬, 전치행렬, 희소행렬) 등이 존재한다.
 희소행렬은 행렬값중에 0이 많이 포함된 행렬로 전체 배열을 다 선언하면 공간복잡도가 커지기 때문에 
 0이아닌 값만 따로 저장해서 사용하는게 메모리 효율에 좋다. \
 희소행렬의 첫번째 행은 <전체 행의 개수, 전체 열의 개수, 0이 아닌 원소의 개수>가 저장되고
 나머지 행은<행번호, 열번호, 값>의 쌍으로 저장 된다. 